## Теоретическое Задание 1. 

### Задание

>Апрель 2020 года, ваша команда выиграла дорогостоящий тендер на разработку системы
пропусков во время карантина. Предложите сервисы в облаке, которые могло бы использовать такое приложение. 
> Можно на конкретных примерах провайдеров (AWS, Azure, Google, Yandex, VK).

### Ответ

Для начала надо определить основные элементы системы пропусков:

- Хранение данных о пропусках в защищенном хранилище
- Мобильное и веб приложение для пользователей
- Уведомление пользователей
- Идентификация, аутентификация пользователей
- Мониторинг облачных ресурсов

Для реализации системы мы бы использовали сервисы AWS, так 
как они предлагают обширный выбор ресурсов и 
крайне высокую отказоустойчивости. 

Рассмотрим элементы системы по отдельности

#### Хранение данных о пропусках в защищенном хранилище

Одним из основных требования будет производительность, так как 
количество запросов к базе данных будет очень большим. 
Под этот критерий подходит сервис Amazon DynamoDB, который
предлагает NoSQL базу данных с высокой производительностью, а так же 
встроенной системой защитой и непрерывным резервным копированием

#### Мобильное и веб приложение для пользователей

Для WEB и мобильного приложения нужно единое API, которое 
позволит взаимодействовать с базой данных и другими сервисами.
Для этого есть сервис Amazon API Gateway, который берет на себя все задачи, связанные с 
приемом и обработкой сотен тысяч одновременных вызовов API.

Для увеличения производительности приложения, можно использовать кэширование данных
с помощью Redis. Для этого можно использовать сервис Amazon ElastiCache for Redis. 

Хранение статических файлов было бы реализовано с помощью Amazon S3.

#### Уведомления пользователей

Чтобы уведомлять пользователей, мы бы использовали сервис
Amazon Simple Notification Service, который позволяет отправлять. Он 
обеспечивает высокую пропускную способность. 

#### Идентификация и аутентификация пользователей

Для идентификации и аутентификации пользователей мы бы использовали сервис Amazon Cognito,
который отлично решает поставленную задачу

#### Мониторинг облачных ресурсов

С данной задачей отлично справляется сервис Amazon CloudWatch, который позволяет
собирать, визуализировать и анализировать логи и метрики с других облачных сервисов.

