## Аналитическая работа 1 


### Список сервисов и их описание

**Amazon Redshift** - это облачный Data Warehouse. Используется для хранения и анализа больших 
объемов данных. Позволяет анализировать данные с помощью SQL и BI-инструментов. Ресурсы автоматически 
выделяются и масштабируются. Не взимается плата за неиспользуемые ресурсы. Основано на PostgreSQL, 
однако имеет ряд отличий. Например, в Redshift данные хранятся в столбцах, а не в строках, что позволяет
сократить время выполнения запросов. Так же, с целью повышения производительности,
вырезаны некоторые функции, такие как вторичные индексы. 

**AWS Directory Service** - сервис, предназначенный для интеграции с корпоративными директориями 
(Microsoft Active Directory или LDAP). Дает возможность удобного администрирования. 
Так же позволяет использовать другие сервисы AWS
с директориями, такие как Amazon WorkSpaces, Amazon WorkDoc и т.д.

**Amazon Glacier** - это сервис для хранения данных, которые не используются в течение длительного 
(архивации данных). Позволяет максимально дешево хранить данные по минимальной цене.
Пример использования: хранение архивов, резервных копий, мультимедиа, научных данных и т.д.
Предоставляет следующие типы хранилищ:
- S3 Glacier Instant Retrieval - для хранения данных, к которым нет необходимости 
часто обращаться. 
- S3 Glacier Flexible Retrieval - для хранения данных, к которым так же не требуется
часто обращаться, но при этом периодически надо извлекать огромные объемы. 
- S3 Glacier Deep Archive - самый дешевый вариант хранилища. Предназначен для 
архивных данных длительного хранения, доступ к которым требуется не чаще раза 
в год и может выполняться в асинхронном режиме.

**Amazon S3** - облачное хранилище данных. Позволяет хранить любые данные любого размера.
Данные хранятся в бакетах. Доступ к данным можно получить через API или консоль AWS.
Предоставляет высокую доступность, надежность, производительность и масштабируемость.
Может использовать для Web приложение, data lakes, мобильных приложений и т.д.
Имеются различные типы хранилищ, различающиеся по цене и доступности.

**Amazon SNS** - сервис для управления и доставки уведомлений. 
Использует два метода отправки сообщений:
- A2A - обеспечивает высокую пропускную способность для обмена push уведомлениями
между распределенными системами, микросервисами и бессерверными приложениями 
- A2P - обеспечивает доставку сообщений в виде SMS, электронной почты и push уведомлений

**Amazon translate** - сервис машинного перевода. Позволяет переводить тексты и речь.
представляет собой вариант автоматизации языкового перевода с использованием модели глубокого обучения.

**Amazon transcribe** - сервис автоматического распознавания речи. Позволяет преобразовывать
аудио в текст. использует передовые технологии машинного обучения для распознавания речи и преобразования ее в текст, 
что обеспечивает возможность эффективной обработки больших объемов аудиоданных.

**AWSCodePipeline** - сервис для непрерывной доставки и непрерывного развертывания.
 Позволяет автоматизировать работу конвейеров выпуска для быстрого и 
надежного обновления приложений и инфраструктуры.

**AWS CodeBuild** - сервис для компиляции кода. 
Позволяет компилировать код, выполнять тесты и создавать пакеты программного обеспечения.
Может использоваться для создания исходного кода с размещением на Github или 
как часть Ci/Cd

**Amazon Ml** - сервис машинного обучения. Позволяет создавать модели машинного обучения

**Amazon Polly** - сервис синтеза речи. Использует технологии глубокого обучения для
чтобы можно было преобразовать статьи в речь. Доступно большое количество языков и голосов.



